La partie principale de ce projet que
la banque Itaú a acheté et donné à la préfecture
qui est en fait un faux cadeau, n'est-ce pas ?
Parce que Itaú a payé 500 mille euros
pour ce projet
donc, très bien accepter ce projet
que l'on voulait bien et n'avait
pas assez d'argent pour le faire.
La préfecture a déjà déboursé
2 millions et cent mille réais
pour un bureau à Curitiba
mettre en œuvre le projet
parce que l'Itaú à partir du bureau danois,
il a donné les idées, n'est-ce pas ?
Et encore 200 millions de réais
qui vont sortir des coffres publics
pour pouvoir faire les pièces d'eau,
les cafés, les kiosques...
Ce projet existait déjà.
Mais qu'est-ce que les projets de 2007 et de 2013,
qui ont été achetés par l'Itaú, prévoient ?
Ils prévoient des pièces d'eau dans cette région
en excluant la vallée d'Anhangabaú
de la pointe du viaduc jusqu'à devant.
Ce ne vais pas être une fontaine car une
fontaine n'est pas étanche aux sans-abri.
Ils prennent de bains là-dedans.
C'est pourquoi elles sont désormais éteintes.
Donc...
Elles sont des trous dans
le sol qui font jaillir l'eau
et qui sont contrôlés dans la région.
On peut l'allumer et l'éteindre.
On peut l'allumer seulement au milieu,
aux les pointes, au milieu et aux pointes...
Ce qui est fou, c'est
le contrôle d'espace, n'est-ce pas ?
Parce qu'on contrôle où les personnes
peuvent aller et ne pas aller.
Ils ont envie que les personnes occupent
les bords de la vallée.
En plus, ils veulent placer environ
50 établissements commerciaux
qui seront des kiosques,
des floricultures et tout ça.
Il y a beaucoup de bars, de brasseries là-bas,
je ne sais pas si vous les avez déjà vus,
donc, ils veulent normaliser et donner
l'air plus « clean », plus « fresh ».
C'est la même chose que
Coca-Cola et Skol font déjà...
Ils vont à la périphérie au petit bar
du M. Zé et affichent « bar du M. Zé »
et une bâche Coca-Cola, une bâche Skol.
Là, où il y a la galerie Prestes Maia,
ils suggèrent la construction
d'un shopping souterrain.
Puis ils vont faire... Changer...
Faire des changements
avec la végétation.
Je ne sais pas vous dire exactement
comment va être ces changements
mais ils veulent mettre d'autres arbres
qui fassent plus d'ombres
plus d'espaces de loisir...
Revitaliser l'élément
eau de la vallée d'Anhangabaú
parce que la vallée d'Anhangabaú
était une rivière...
Les gens ! Ce n'était pas une rivière,
c'est canalisée. C'est comme fucking canalisée
voilà pourquoi il y a
d’inondations historiques ici
depuis les années,
sais pas, de 50 aux 60.
Il y a des photos de tout ça.
Et ce dont les gars ne parlent pas c'est
que le projet prévois la réduction
de quasiment deux mille mètres carrés
de zone perméable
c'est-à-dire, on veut
revitaliser l'élément eau
en créant des pièces d'eau en époque
de crise de gestion hydrique
et en faisant
l'imperméabilisation du sol
d'une des régions qui est une des plus
étanches, sinon la plus étanche.
Donc, ainsi, c'est un contresens
un après l'autre.